好吧
圖書館…圖書館…
他們把圖書館藏哪了？
這城堡從外面看沒那麼大啊
早啊 星光
抱歉 斯派克
我想我還得熟悉一下這裡
你知道去圖書館該怎麼走 對吧？
左邊下一扇門就是
謝了
一併包容 要的
一心助困 肯定要
星光 早上好 快進來
抱歉我遲到了 我有點轉暈了
我還是不敢相信 你願意收留我
讓我做你的學生
不計較我做過的事
沉湎於過去不是我的作風
你也不該這樣
這座城堡現在就是你的家
而且你已經做了我的學生
我正考慮你的友誼第一課要學些什麼
還好 看來你已經縮減過範圍了
這些只是「一」開頭的
之後我還要挑「二」開頭的呢
我是剛開始學習友誼不假
可我沒想到要學的東西多到包羅萬象
第六季第1集 水晶洗禮（上）
這可怎麼挑啊
也許開課之前我應該先提煉一下內容
要麼你先去議事廳找朋友們？
她們正在籌划水晶帝國之行呢
等銀甲和韻律的孩子一出生就出發
議事廳 知道啦
議事廳怎麼走來著？
我覺得我們得立刻出發
我可不想錯過水晶洗禮
但 我們不該先等請柬送來嗎？
老實說 水晶帝國的那套風俗傳統
我還不完全瞭解
特別是關於水晶洗禮的
水晶洗禮是什麼？
算你問對了 親愛的
韻律公主和銀甲閃閃的寶寶出生在即
可我們還沒搞明白
水晶帝國消失了整整一千年
他們的不少習俗已經有點模糊了
我們知道的是 這洗禮要有小寶寶
還有派對
還要有水晶之心
以及某種炫酷的能量
還有大派對！
其實沒那麼難懂
水晶帝國大多數事情都很清楚
比如我是怎麼當上那裡的大英雄的
再說我還幫暮暮
做了不少水晶洗禮的研究
每當水晶帝國有小寶寶降生
父母就會帶他到水晶之心前
他們會挑出最純淨的水晶碎片
然後選一位施洗者
由他把小寶寶介紹給每一位來賓
之後 大家心中的喜悅之光匯聚為一
注入水晶碎片後融入水晶之心
使其力量得以增強
這將是一次皇家的水晶洗禮
想必全帝國的小馬都會來參加吧
這可是千年以來頭一遭
你說使水晶之心力量增強是什麼意思
我猜是讓它有力量
保護水晶帝國免遭災難
免遭什麼災難？
我…我沒幫暮暮研究那部分
暮暮
我能問你些水晶帝國的事嗎
你問得真是巧
我剛把你第一課的範圍縮小到三選一
其中之一就在水晶帝國
真的？
我查到你的第一位摯友就住在那裡
隙日？
當然 這只是其中一個主意
我們也可以去獅鷲岩
跟獅鷲交朋友本身就是個挑戰！
我們還可以去找童子軍
一起去幫別的小馬發現自己的特長
星光？
你沒事吧？
什麼？沒…沒事！
聽起來都不錯
是吧 我想你說得對
要從中選一個可真難啊！
是呀
我是永遠搞不清這裡的路了
星光 怎麼了
我不知道 斯派克
暮暮想好了我第一堂友誼課的範圍
可那些選項我都不太喜歡
其實 只是其中一項
哪一項？
和我的第一個朋友重歸於好
那有啥不好的？
小時候 魔法方面的事隙日無所不知
他總是知道該怎麼辦
他總是在身邊幫助我
也難怪他獲得了魔法方面的可愛標記
還去了公主的魔法學院
但他走了以後…
你怪罪於可愛標記
剝奪了全村小馬的標記
暮暮她們阻止以後
你回到過去
幾乎毀了小馬國
這段往事我可不想和隙日提起
我是說 他現在可能已經是個大法師了
可我連暮暮城堡的路都還沒搞清呢
如果隙日魔法造詣真那麼深
說不定他會很欣賞你的…
「壯舉」 呢
你應該跟暮暮談談
她肯定樂意聽你傾述
我知道
但我不想讓她覺得我還沒做好準備
或者覺得我對她的幫助並不領情
斯派克 快來！
是水晶洗禮的請柬！
銀甲當爸爸了！
我當姑姑了！
那就定了
既然我們要去水晶帝國
那你的第一課就是
和隙日重歸於好
好極了…
阿傑 那是什麼？
只是為寶寶準備的小禮物
用料是正宗香甜蘋果園蘋果木
蘋果家的每位新成員都有
而暮暮的親戚也可以算是我家的親戚
是啊 還湊合
但比起雲中城床鈴就差遠了
真漂亮
好吧 床鈴是挺好
但也要有床可躺才能看啊
還要有精美的毛毯來保暖
銀甲和韻律看到禮物一定很高興
但我想
我們去參加水晶洗禮他們會更高興
我等不及看到大家的友愛之光
讓水晶之心更加閃耀了
實際上 萍琪
水晶之心是一個強大的古代聖物
少了它的力量
水晶帝國就會湮沒在冰封北境的風雪中
看來這個水晶典禮事關重大啊
如果你想
就是…
等我們回去再另挑內容上友誼課
我也能接受
你開玩笑吧？
這趟旅行簡直完美！
我不僅能見到小寶寶
參與到維持水晶帝國魔力的儀式中去
還能以史上最棒的友誼課
開啟我新學生的學習之旅
我都等不及了！
是啊
我也是
其實 暮暮
我有點怕見到隙日
相信我
我知道故友重逢是什麼心情
但我會一直從旁協助的
我把整個課程分解成了簡單的幾步
以保證你們的重聚萬無一失
第一步
前往隙日家
幫你們開個好頭
第二步
前往城堡 留出足夠的時間陪小寶…
銀甲閃閃！
暮暮！
沒想到你會來接我們
那當然了
是我呀 就在這 我來了
我怎麼會不來見我妹妹呢
雖然又不是沒見過
你還好吧？
再好不過
當爸爸真是太神奇了！
太棒了 太神奇了
太令我困惑了
太神奇了
但也充滿驚喜 懂嗎
我是說 你不會懂
但你不懂 我懂
懂不懂？
抱歉
韻律生完孩子 我就沒好好睡過
這麼一想 她也沒怎麼睡
能休息一下就再好不過了
當然 我之前都在想些什麼啊
你倆可能需要各種幫助
對不起 星光
看來在這次旅行中給你上第一課
恐怕不是個好主意
別傻了
如今你可是姑姑了
區區友誼課可沒這個要緊
我真希望能有兩全其美的辦法
也許還真有！
你已經列好了給星光上課的步驟
我們照著清單做就行了
斯派克 你真是個天才
是啊
天才
那就這麼定了
銀甲閃閃和我直接去城堡
你們兩個就直接去隙日家吧
遵命 公主
好了 哥哥
我們去看看這神奇的小寶寶
是啊…小寶寶…
我知道你有些擔心這次重聚
但我確信暮暮已經考慮周全了
唯獨沒考慮到 我根本不想見隙日
我敢說她連這也想到了
這都是課程的一部分
要相信課程！
好吧
那座雕像…是你？
沒錯
就是我
那麼 根據清單
隙日的家在…
為什麼水晶帝國會有你的雕像？
因為神勇無敵斯派克
從黑晶王的魔爪中拯救了我們
在馬運會時又救了我門一次
當真？
當真！
超崇拜你
怎麼都沒聽你提起過
沒什麼了不起的
太了不起了！
決定了！
你不把整個故事講清楚
我們就哪兒都不去
進門之前
我先提個醒
見了小寶寶 你們沒準會嚇一跳
拜託 哥哥
我又不是沒見過小寶寶
我想見這一位也不會有什麼不同
好吧 我錯了
小寶寶是天角獸？
看上去如此
但 但我以為天角獸的翅膀
是要做出足以成為公主的傑出貢獻
才能贏得的
是啊 怎麼會生來就有？
生下來就是天角獸
這在小馬國史無前例
就連我們也難以理解
聽起來可不太妙
既是獨角獸又是天馬！
所以她不光超級能飛
還會亂放寶寶魔法！
我可是很瞭解什麼叫「超級能飛」
我也能盯著她 防止她亂放魔法
她的法力似乎超過了新生獨角獸的水平
小馬們已經開始聚集了
這次的水晶洗禮一定是場大派對！
你覺得我們該把它取消嗎
比「寶寶魔法」更糟的我們都見過
把這未來的小美女
如此美好重要的儀式取消掉
我於心不忍啊
-是啊 -沒錯 -來吧
從小傢伙的能力看來
這次水晶洗禮可能空前重要
也許你該告訴你的臣民
讓他們明白這點
銀甲
儀式的準備工作都做好了嗎？
噢不！
我還得選出儀仗隊員
再挑出純淨水晶
還要定一個施洗者
好啦 放輕鬆
萍琪會和我留在這
眼睛盯牢小寶寶
而剩下的事有我們幫忙
小寶寶 是啊…
前提是你得醒著告訴我們該怎麼做
我們就是這樣找到水晶之心
打敗了黑晶王
從而拯救了水晶帝國
我們愛你 斯派克！
再說說馬運會的故事吧！
儘管我很喜歡重溫我的光輝事蹟
星光和我還有一節重要的課要上
這是友誼公主的命令
別這樣 斯派克
我也想聽馬運會的事
我知道 要見隙日 你很緊張
但第三步上寫了
「你得直面恐懼」
「不要設法逃避」
那我們快點搞定好了
等等！
怎麼了？
列表上的下一步不是敲門
你當真？
我知道暮暮有時有點吹毛求疵
但這是你當她學生後的第一課
按清單要求去做很重要
好吧 列表上的下一步是什麼？
「在他們見面之前」
「強調這次見面的重要性」
這一步肯定能跳過的
這可難說…
如果跳過了 整堂課都可能功虧一簣
你的學習不但不會進步
還可能嚴重退步
最終導致你學習友誼一無所獲
搞不好你的未來就取決於這一刻了
「強調這次見面的重要性」
完成
不敢相信你想跳過這一步！
隙日？
我是
您有何貴幹？
是…是我啊
星光
我們以前是朋友吧？
當然！
星光
我的天 好久不見了吧
你最近都在做啥呢？
我嗎？哦！
你懂的 東搞搞 西搞搞
各種…事情
目前 我算是暮光閃閃的新學生
那位友誼公主？！
是啊...
其實我上門也算是為了這個原因
我是說 你一定非常忙吧
此話怎講？
我是說 你從魔法學校畢業之後
肯定成了個大法師吧
啊 沒…
對對 成了
我正是 一位大法師！
法師工作一大堆 忙得我不可開交呢
那麼 就這樣
見到你很高興
也許我們確實應該跳過
「強調見面的重要性」的那一步
好吧 看來就這樣了
星光 拜託！
至少我們要解釋暮暮讓我們來的用意吧
親愛的國民們
我相信你們此刻一定激動無比
準備好迎接水晶洗禮了
我與銀甲也是如此
我還沒準備好！
別緊張
誰最有儀仗隊范兒就選誰
沒錯...沒錯...
真對不起
當父親的壓力遠超我的想像
要是能為你分憂就好了
我知道 挑出最純淨的水晶非常重要
所以我已經幫你排好了
按「極其純淨」到「無比純淨」的順序
瑞瑞 這些看上去不都一樣嗎？
當然 對外行而言大概是的
你怎麼看呢 銀甲？
我 我 我不知道！
但願暮暮和萍琪照顧寶寶比這邊順利
好吧
至少她 挺開心的！
萍琪 別讓她亂動！
我在努力！
所以說
友誼公主想讓我們重歸於好？
我知道
很奇怪 對嗎？
我不明白
我去魔法學校之後 你出什麼事了嗎？
什…沒有！
我可不覺得那有什麼關係
你問這幹嘛？
我是說
去魔法學校之後 你出什麼事了嗎？
什麼？
沒有啊！
就和你說的一樣 我是個
大 大法師
暮暮的列表上應該有什麼能派上用場
好了
我選出了儀仗隊員
挑出了純淨水晶
而且施洗者我也心中有數了
那麼 我們現在只差…
寶寶？
我們來了！
她真的超級能飛！
我想 現在水晶洗禮更難了
不止如此
沒有了水晶之心
水晶帝國就要被埋在冰天雪地裡了
～未完待續～